♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Changgeng?
Mana mungkin aku lupa nama itu?
Semua kegagalanku
bermula dari dia.
Aku ingin balas dendam.
Aku ingin membunuhnya.
Pertempuran Laut Selatan
menguras banyak tenaga.
Pangeran belum sepenuhnya pulih.
Sekarang Anda hanya perlu
istirahat dan memulihkan diri.
Tidak perlu
peduli dengan hal lain.
Benar.
Tidak perlu dipedulikan.
Tuan Jin Chan.
Sekte Dewa Laut itu...
Ao Yi kembali ke Istana Naga saat ini,
pasti bukan kebetulan.
Ini rencana Changgeng.
Dia datang untuk
membalaskan dendam Sekte Duxian.
Sayang sekali putra mahkota kita ini
selalu gelisah akhir-akhir ini,
tidak mampu memikul tugas berat.
Pangeran Pertama terpuruk seperti ini,
pertama, karena Jiang Si'er kabur,
kedua, karena kekalahan di Laut Selatan.
Kedua kejadian ini
berhubungan dengan Changgeng.
Maksud Tuan...
Dia sudah mengetahui rencana kita,
jadi ingin menghancurkan
Pangeran Pertama,
mendukung Ao Yi,
menggagalkan rencana kita.
Changgeng yang menyebalkan.
Sekarang Putra Mahkota sudah cacat.
Rencana besar Sekte Xifang
sepertinya tidak bisa
dibebankan padanya.
Bagaimana kalau kita...?
Pangeran Pertama
adalah bidak yang sudah lama
kita pasang,
tidak bisa kita korbankan begitu saja.
Jika Changgeng bisa
menghancurkan bidakku,
kenapa aku tidak bisa
menghancurkan bidaknya?
[Episode 23]
Kakak Seperguruan.
Ini untukmu.
Ini kantung wangi
yang kubuat khusus untukmu
dari ramuan yang kukumpulkan.
Kau hirup saja kalau lagi senggang.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
Bagaimana?
Sepertinya
benar-benar bisa tercium aromanya.
Pembohong.
Pokoknya ingat baik-baik.
Sekarang kau adalah orang Pulau Jin'ao.
Kalau ada orang di luar sana
yang berani menindasmu,
tenang saja,
aku akan bantu menghajar mereka.
Nanti setelah aku membangkitkan kembali
Klan Naga dan memimpin Laut Timur,
aku pasti akan menemukanmu.
Utang Klan Naga padamu,
akan kubalas berlipat ganda,
ratusan kali lipat.
Siapa?
Bangunlah.
Kenapa kalian masih di sini?
Kami datang untuk mengantarkan pakaian
Istana Naga untuk Pangeran Kedua.
Kami ingin Pangeran Kedua
berganti pakaian.
Kalian tidak perlu mengantarkan
pakaian lagi untukku mulai sekarang.
Aku bisa mencuci
dan berganti pakaian sendiri.
Ini...
Kembalilah.
Baik.
Terima kasih sudah menunjuk jalan.
Kakak Seperguruan dasar mesum.
Begitu melihat peri cantik,
dia langsung...
Cih!
Lan Ling'e,
mana boleh kau mengatai
Kakak Seperguruan seperti ini?
Karena Kakak Seperguruan menyimpang,
maka kami harus menjadi
penerang jalan bagi Kakak Seperguruan.
Aku datang.
Kakak Seperguruan!
Kakak Seperguruan, kau lari ke mana?
Kakak Seperguruan,
di mana kau sebenarnya?
Apa karena kakiku terlalu pendek?
Kakak Seperguruan!
Tidak juga, kakiku cukup panjang.
Kakak Seperguruan,
tidak ada jejak kakimu,
Kakak Seperguruan.
Bagaimana ini?
Benar.
Jiu...
Ling'e.
Kurasa Changshou
diam-diam memasang formasi di sini.
Paman Seperguruan, kenapa kau di sini?
Kakak Seperguruan Changshou
memang hebat.
Dia bahkan bisa menebak kita
mengikutinya.
Changshou si mesum.
Kenapa begitu melihat peri cantik,
dia langsung...
- Benar.
- Bukan begitu.
Dia hanya terpengaruh dan tersesat.
Guru Agung memberiku tugas berat.
Aku harus melindungi semua orang.
Kali ini
biarkan aku menjadi penerang jalan
bagi Kakak Seperguruan Changshou.
Melindungi Kakak Seperguruan Changshou.
Kalian berdua menguping pembicaraanku.
Apa katamu tadi?
Kita semua datang
demi Kakak Seperguruan.
Pasti punya niat yang sama, 'kan?
Sayang sekali Changshou
selangkah lebih maju.
Kurasa hari ini kita
tidak bisa menghentikannya.
Melindungi Kakak Seperguruan
adalah kewajiban kita.
Bagus sekali.
Mulai hari ini,
tim trio pelindung Changshou
resmi dibentuk.
Benar, kami akan memisahkan.
Salah, melindungi Kakak Seperguruan.
Siapa di sana?
Cepat pergi!
Peri!
Kenapa kau datang?
Dengar ya,
jangan bertindak gegabah.
Kalau kau merusak rencana besar,
akibatnya tidak tertanggungkan...
Peri, selamat malam.
Aku...
Istana Naga benar-benar sangat besar.
Kamar kecil sulit dicari.
Berhenti!
Siapa kau?
Apa aku mengenalmu?
Murid Klan Manusia rendahan sepertimu
datang larut malam ke sini, apa maumu?
Ingin mencuri belajar ilmu sihir,
atau ingin mencari jodoh?
Bukan, aku...
Bahkan orang sepertimu saja
bisa belajar ilmu sihir,
beraninya bilang Sekte Jie
sembarangan menerima murid?
Jika bukan karena aku tidak bisa
berbuat kejam di Istana Naga,
aku pasti akan memberimu pelajaran.
Cepat pergi!
Baik.
Maaf mengganggu Peri.
Teman-teman lama sekalian.
Raja memerintah.
Hari ini, makan dan minumlah sepuasnya.
Harus bersenang-senang.
Aku bersulang dulu dengan kalian.
Makan sesuap lagi.
Isi penuh gelasku.
Peri ini sebenarnya...
Paman Seperguruan, Kakak Seperguruan.
Adik Seperguruan.
Kakak Seperguruan.
Aku sudah berhenti minum arak.
Kalian minumlah lebih banyak.
Baik.
Kalian mau pergi ke mana?
Kami mau pergi bekerja.
Bekerja?
Bekerja apa?
Kami dari Sekte Dewa Laut
memang suka bekerja.
Bekerja itu paling bahagia.
Ayo semua bersama-sama.
Pulau Xiong sungguh indah,
kami cinta Pulau Xiong.
Dengarkanlah kata para dewa,
hidup abadi selamanya.
Berangkat!
Baik.
Ayo.
Permisi.
Kau mau apa?
Bekerja.
Kau sudah gila, ya?
Benar.
Aku mau ikut mereka ke mana?
Kemampuan cuci otak Sekte Dewa Laut
benar-benar luar biasa.
Kita harus berhati-hati.
Yang Mulia Dewa!
Memanggilku?
Yang Mulia Dewa.
Mari kita minum.
Aku habiskan.
Aku bersulang...
Ya ampun.
Begitu lugas?
Siapa yang dikirim dari Istana Langit?
Jangan-jangan Dewa Arak?
Raja.
Sepertinya tidak ada jabatan itu.
Benar. Di langit tidak ada jabatan itu.
Coba kutanya.
Yang Mulia Dewa,
di Istana Langit, kau dewa apa?
Changshou, aku harus jawab apa?
Jabatan spesifiknya apa?
Katakan sejujurnya.
Yang Mulia Dewa,
apa jabatanmu di langit?
Sepertinya pendengarannya kurang bagus.
Lapor kepada Raja Naga.
Aku bertugas di Departemen Perjodohan
di Istana Langit.
Mengatur perjodohan Tiga Alam.
Dikenal sebagai Orang Tua Dewa Jodoh.
Disingkat Dewa Jodoh.
Dewa Jodoh?
Dewa Jodoh!
Bisakah bantu jodohkan aku?
Cukup satu saja, Dewa Jodoh.
Aku duluan.
Aku datang duluan.
Satu-satu!
Semuanya punya pasangan.
Kurang ajar!
Bagaimana biasanya aku mendidik kalian?
Demi urusan perjodohan pribadi,
kalian mempermalukan Istana Naga
di hadapan Dewa Langit.
Pergi!
Udang tidak boleh menikah.
Udang.
Udang tidak boleh mencari pasangan,
tapi naga boleh.
Dewa Jodoh, sungguh maafkan aku.
Sungguh memalukan.
Aku mewakili mereka,
meminta maaf padamu.
Jangan, jangan begitu.
Begini, kita berdua minum bersulang.
Bukan, ini minum persahabatan.
Dewa Jodoh.
Aku ingin mencari beberapa selir lagi.
Lihatlah aku...
Raja Naga, kau benar-benar mes...
Masih bersemangat.
Sungguh tidak masuk akal!
Klan Naga Laut Timur
adalah pemimpin para naga,
penguasa empat lautan.
Utusan yang dikirim Istana Langit,
hanya seorang petugas kecil
urusan jodoh?
Kenapa?
Meremehkan Klan Naga?
Jangan, jangan marah dulu.
Jia, kenapa kau marah begitu?
Karena Istana Langit
mengirim Dewa kemari,
artinya
Istana Langit belum melupakan Klan Naga.
Ini hal baik.
Benar.
Kenapa kau marah? Ayo.
Ayahanda, perkataanmu keliru.
Jika Istana Langit benar-benar
menghargai Klan Naga,
seharusnya mereka mengirim
seorang jenderal perkasa,
untuk bertanding
melawan prajurit Istana Naga.
Jika mereka benar-benar mampu,
Istana Naga tentu akan percaya.
Sekarang malah
hanya mengirim Dewa Jodoh?
Aku ingin tanya, kekuatan sihir apa
yang kau miliki?
Kultivasimu sudah sampai tingkat mana?
Araknya sudah dingin.
Perkataan Jia ada benarnya.
Tidak.
Karena kau adalah dewa dari langit,
pasti kau tahu kekuatan sihir, 'kan?
Tunjukkan sedikit kemampuanmu,
biar kami semua melihatnya.
Tugasku menjodohkan, aku...
Bagaimana kalau...
Aku, pangeran pertama
Istana Naga, Ao Jia,
bersedia menemanimu bermain sebentar.
Silakan.
Tidak bertaruh minum arak,
tapi bertaruh nyawa?
Kenapa?
Mana mungkin aku...?
Takut?
Aku takut, aku...
Ayahanda.
Ada yang ingin kulaporkan.
Nanti saja kau bicara.
Dewa Jodoh datang kali ini
karena aku
dianugerahi pernikahan
oleh Istana Langit.
Pangeran Kedua akan menikah?
Selamat, ya.
Ao Yi, masalah sebesar ini,
kenapa kau tidak memberitahuku
lebih awal?
Gadis dari keluarga mana itu?
Apakah dia pantas untuk
Pangeran Kedua Laut Timur?
Ayahanda.
Dia...
Bicaralah, siapa itu sebenarnya?
Tuan Putri Klan Duyung, Jiang Si'er,
atas titah Kaisar Langit,
bersedia menikah dengan
Pangeran Kedua Laut Timur, Ao Yi.
Kau?
Menikah?
Benar.
Namun...
Kenapa aku harus menikah?
Karena kau harus memimpin Laut Timur,
agar bisa menguasai tanah terlarang.
Kau kuasai tanah terlarang,
baru bisa melawan Sekte Xifang.
Untuk melawan Sekte Xifang,
kau harus memimpin Laut Timur,
dan menggantikan kakakmu, Ao Jia.
Jadi...
Jadi,
aku harus menikah dengan Kak Si?
Benar.
Jika bisa menghentikan Malapetaka Dunia,
aku bisa menerimanya.
Tidak bisa.
Aku selalu menganggap Kak Si
sebagai kakak iparku.
Bagaimana bisa aku menikah dengannya?
Penguasa Laut Timur
selalu menjalin pernikahan
dengan Klan Duyung,
untuk mendapat dukungan Klan Duyung.
Ini adalah strategi.
Jadi,
aku bisa menerimanya.
Pangeran Kedua, kau pernah bilang,
jika Dewa Agung Changgeng
memintamu melakukan sesuatu,
kau pasti akan menyelesaikan misi
yang diberikannya padamu.
Benar, 'kan?
Aku memang pernah berkata begitu.
Jadi, kau memintaku memberimu ide
karena ingin menyelesaikan
misi yang diberikan
Dewa Agung Changgeng,
benar, 'kan?
Kau memang punya banyak ide,
tapi kembali ke Istana Naga kali ini
adalah demi Malapetaka Dunia,
tidak boleh ada sedikit pun kesalahan.
Demi Tiga Alam,
demi menyelesaikan
misi Dewa Agung Changgeng,
apakah tidak bisa kau
mengorbankan dirimu sedikit?
Aku jamin kalian berdua
pasti menikah palsu.
Tidak akan pernah ada
hubungan suami istri.
Bagaimana?
Kau kepanasan?
Tidak, aku sedikit bersemangat.
Karena barusan kita membahas
topik yang agak memalukan.
Li Changshou.
Jika aku setuju,
bisakah kau membantuku menemukan
keberadaan kakak perguruanku?
Tentu saja.
Nanti kau menjadi penguasa Laut Timur,
dan mendapat bantuan dari Istana Langit,
mencari seseorang
bukankah hal yang mudah?
Apa katamu?
Jia.
Jangan bicara dulu,
aku belum bertanya padanya.
Ayahanda.
Jiang Si'er sudah pernah
membatalkan pernikahan sekali.
Lagi pula, dulu Ayahanda sendiri
yang memerintah,
Klan Naga dan Klan Duyung
tidak lagi berhubungan.
Laut Timur adalah penguasa empat lautan.
Mana bisa membiarkan dia pergi
dan kembali seenaknya?
Raja Naga,
seperti ini.
Aku mengatur perjodohan Tiga Alam
di Istana Langit.
Kali ini aku datang kemari
memang untuk mengatur pernikahan ini.
Untuk menunjukkan
ketulusan Istana Langit,
kami telah menyiapkan hadiah
yang berharga.
Ambil!
Mengambil dari kehampaan?
Hebat sekali!
Kakak Seperguruan!
Kau menggunakan kekuatan sihirmu?
Di zaman kuno, terjadi perang
antara penyihir dan siluman.
Keturunan Leluhur Penyihir menggunakan
darah esensi Leluhur Penyihir
untuk menempa pedang dewa.
Namanya
Pedang Xianyuan.
Ribuan tahun lalu,
dalam perang dewa dan iblis,
Kaisar Siluman mendapatkan pusaka ini.
Dengan mengandalkan Pedang Xianyuan ini
dia membantai Tiga Alam
hingga bertumpahan darah.
Pedang ini menahan ilmu sihir,
bukan ilmu siluman.
Kaisar Siluman mengandalkan pedang ini
untuk menaklukkan Tiga Alam.
Raja Naga memang tahu menilai barang.
Kemudian, sayangnya
Pedang Xianyuan terpecah tiga bagian.
Yang kupegang ini
adalah sepertiga dari bagiannya.
Benar.
Ini adalah Pedang Xianyuan.
Aku mengenalinya!
Jika Raja Naga setuju
Pangeran Kedua Ao Yi
dan Jiang Si'er dari Klan Duyung
menikah dalam tiga hari,
Istana Langit bersedia
memberikan kepingan Pedang Xianyuan
kepada Raja Naga
sebagai tanda ketulusan.
Benarkah perkataanmu?
Seratus persen benar.
Baik.
Yi,
kalian benar-benar mau menikah?
Ayahanda.
Aku bersedia.
Aku juga bersedia.
Sudah selesai.
Perdana Menteri Gui, ayo minum.
Mari, duduk di sini.
Mari.
Cocok, mari.
Cepat datang.
Jiang Si'er.
Kau sengaja berada di antara
kami bersaudara.
Kau anggap Laut Timur ini apa?
Kau anggap aku ini apa?
Aku hanya menyadari
siapa yang hanya kuat di luar,
siapa pahlawan sesungguhnya.
Kurang ajar!
Kakak.
Kau
mau melawanku?
Kakak.
Kak Si
adalah tunanganku.
Kau tidak boleh menyakitinya.
Kak Si?
Tunangan?
Tunanganku?
Baik, jika kalian benar-benar
akan menikah,
kalahkan aku dulu.
Untuk memimpin Klan Naga,
kau harus melewati kakakmu.
Kakak,
demi Klan Naga,
aku harus menang.
Jangan banyak bicara.
Ayo bertarung!
Menyerahlah.
Sejak kecil,
kapan kau pernah mengalahkanku?
Kakak Seperguruan,
kenapa kau belum bertindak?
Tidak perlu bertindak.
Kalau begitu, Pangeran Kedua akan kalah.
Mari kita lihat lebih lanjut.
Maaf, Kak.
Aku tidak boleh kalah.
Transformasi Air Naga.
Bagaimana kau tahu tubuh asliku?
Kekuatan Kakak memang hebat,
tapi jika dibandingkan dengan lawan
yang kutemui di dunia fana,
masih ada kesenjangan.
Kakak Seperguruan.
Aku ingin melindungimu.
Ao Yi menyerap Rima Tao
yang ditinggalkan Yun Zhongzi.
Setidaknya memiliki
kekuatan spiritual ribuan tahun.
Ditambah Ramalan Leluhur Naga-nya.
Sekarang dia punya kekuatan Dewa Emas.
Ao Jia jelas bukan tandingannya.
Tidak.
Tidak bisa begini.
Ayo kita tanding lagi!
Kak,
kita adalah saudara kandung.
Membangkitkan kembali Klan Naga,
membutuhkan bantuanmu, Kak.
Kak,
kita bangkitkan kembali
Klan Naga bersama.
Bisakah?
Kasih sayang keluarga
adalah kehampaan belaka.
Kenapa?
Segala sesuatu tidak ada,
segala ilmu kosong.
Formasi pelindung, aktif.
Nyamuk Darah?
Kupu-kupu Kertas.
Transformasi.
Formasi.
Jurus-jurus ini
sudah pernah kulihat.
Kau pikir aku tidak punya persiapan,
Changgeng?
Kak,
kau kenapa?
Kak!
Jiang Si'er.
Sekarang aku akan tunjukkan padamu
siapa sebenarnya penguasa Laut Timur.
Berubah wujud menjadi naga!
Tidak boleh berubah
menjadi naga di sini!
Minum arak.
Berubah wujud menjadi naga!
Kenapa Pangeran Kedua
tidak berubah wujud menjadi naga?
Takutnya bukan tidak mau,
melainkan tidak bisa.
Tidak bisa?
Pernahkah kau berpikir,
Pangeran Kedua telah bertahun-tahun
tinggal di Istana Naga,
kenapa pertumbuhannya begitu lambat?
Ada yang membatasi
kekuatan Pangeran Kedua di Istana Naga?
Adik seperguruan.
Kuserahkan satu tugas padamu.
Apa?
Nanti kau pergi ke belakang
dan buat keributan.
Seheboh mungkin.
Ini... bagaimana caranya?
Lakukan saja sesukamu.
Cepat pergi!
Baik.
Aku...
Siapa?
Rayakan saja.
Ya ampun.
Hebat sekali.
Xuan Du setuju pergi ke Laut Darah
untuk menyelamatkan anggota klanmu.
Rekan Kultivator,
ada apa?
Rekan Kultivator Wen Jing,
sebenarnya ada apa?
Aku dikalahkan oleh Changgeng.
Pangeran Kedua,
cepatlah berubah menjadi naga!
Aku tidak bisa.
Kau sudah bisa.
Pangeran Kedua.
Ao Jia menyerangmu dalam wujud naga,
sudah mengabaikan persaudaraan.
Dia bersikap begitu padamu,
kenapa kau masih harus menahan diri?
Bagus, selesaikan dia.
Berubah menjadi naga!
Naga Leluhur!
Ao Yi.
Ternyata kau.
Kak,
aku menang.
Ao Jia.
Kau menyerang saudaramu sendiri
saat berwujud naga.
Begitu kejam dan tidak berperasaan.
Bagaimana kau pantas
memimpin Laut Timur?
Aku tidak begitu.
Tadi aku...
Aku...
Aku kalah.
Aku menerima kekalahan.
Kalau begitu, aku doakan
kalian langgeng dan bahagia.
Kak!
Kalau begitu,
pernikahan Pangeran Kedua Ao Yi
dengan Jiang Si'er dari Klan Duyung,
tidak ada yang keberatan, 'kan?
Bagus!
Tiga hari kemudian,
akan diadakan pernikahan
Pangeran Kedua dan Jiang Si'er.
Perdana Menteri Gui, cepat persiapkan.
Baik.
Selamat Raja Naga!
Petugas!
Poci araknya sudah kosong.
Tambahkan satu poci lagi.
Hari ini aku terus mengalah,
dia malah melawanku mati-matian.
Kalau bukan karena dia adik kandungku,
hari ini aku pasti tidak akan kalah.
Benar, Pangeran Pertama terus mengalah.
Pangeran Kedua terlalu tidak pengertian.
Benar.
Naga emas.
Naga Esmas yang kita temui
di Laut Selatan hari itu,
ternyata adalah Ao Yi.
Waktu itu Pangeran Pertama
dilukai oleh naga emas,
lukanya belum pulih,
makanya hari ini Pangeran Kedua
mendapat kesempatan.
Pernahkah Pangeran Pertama berpikir
bahwa peristiwa di Laut Selatan
juga sebuah konspirasi?
Ao Yi adalah adik kandungku.
Mana ada konspirasi?
Jika naga emas itu adalah jelmaan
dari Pangeran Kedua,
saat di Laut Selatan,
kenapa dia tidak menemuimu
dengan wujud aslinya?
Itu mungkin karena...
Benar.
Sejak Changgeng muncul di Laut Timur,
Pangeran Kedua tidak patuh lagi
pada Pangeran Pertama.
Meninggalkan Laut Timur tanpa izin
untuk berlatih.
Menyerang diam-diam sebagai naga
dan membuatmu terluka.
Kini, saat lukamu belum pulih,
dia mengalahkanmu di depan umum.
Benar.
Ini konspirasi.
Dia sudah lama mengincar posisimu.
Jadi dia bersekongkol
dengan orang luar, Changgeng,
untuk merebut orang yang kau cintai,
dan melukai jiwamu.
Dia bukan saudaramu lagi.
Dia
adalah musuhmu.
Benar!
Benar.
Ao Yi
adalah musuhku.
adalah...
Kau selamanya adalah kakakku.
Mari kita bangkitkan kembali
Klan Naga bersama.
Bisakah?
Tidak benar.
Ao Yi bukan musuhku.
Ao Yi adalah adik kandungku.
Hari ini Pangeran Pertama
sudah bekerja keras.
Istirahatlah lebih awal.
Tuan Jin Chan.
Ini...
Bidak ini sudah tidak berguna.
Bawa dia kembali ke Istana Timur.
Kunci dia di kamar, jangan biarkan dia
pergi selangkah pun.
Maksud Tuan,
mengurung Pangeran Pertama?
Membunuhnya terlalu merepotkan.
Changgeng sialan.
Dia benar-benar berhasil
menghancurkan salah satu bidakku.
Kemenangan yang diraih
Pangeran Kedua hari ini
sungguh penting dan patut dirayakan.
Apakah aku telah menyakiti kakakku?
Kalian dua bersaudara
masih punya banyak waktu
untuk memperbaiki hubungan nanti.
Saat ini,
kita harus memanfaatkan
kemenangan kali ini dengan baik.
Namun, aku tidak pernah
bermaksud menyakiti Kakak.
Pangeran Kedua, kali ini
demi keselamatan seluruh Klan Naga,
bahkan keselamatan seluruh Tiga Alam.
Apakah tidak ada cara lain?
Harus aku mengalahkan kakakku?
Dalam pertarungan hari ini,
jika Pangeran Kedua tidak mengerahkan
seluruh kekuatanmu,
kau akan dilukai oleh Pangeran Pertama.
Medan perang memang begitu.
Jika kau tidak melukainya,
dia akan melukaimu.
Pangeran Kedua.
Kecerdasan dan keberanianmu hari ini
sangat berbeda dengan saat
pertama kali kita bertemu.
Kau seperti orang lain,
bagai langit dan bumi.
Jika Dewa Agung Changgeng
melihat perubahanmu hari ini,
dia pasti akan senang untukmu.
Omong-omong,
semua ini berkat baju zirah
yang kau berikan.
Apa?
Yang...
Baju zirah ini, pemberian darimu.
Pemberian aku?
Hari itu pelayan datang
membawa pakaian.
Di dalamnya tersembunyi
baju zirah dengan sihir.
Para pelayan itu kemampuannya rendah,
tidak menyadarinya.
Mereka mengira itu hanya pakaian biasa,
jadi, diberikan padaku.
Aku yang memberikannya?
Kau ini
memang sangat teliti, ya.
Untung ada baju zirah ini,
kalau tidak, Pangeran Kedua
pasti akan terluka hari ini.
Baju zirah ini benar-benar harta karun.
Tahan segala senjata.
Kau masih punya barang bagus begini?
Begitu stabil?
Waktu itu, saat Pangeran Kedua
ditindih oleh naga raksasa,
murid Klan Manusia ini juga
yang menyuruhku berteriak padamu,
agar kau berubah menjadi naga
dan bertarung.
Aku yang mengatakannya?
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪